Repository: cnyyk/postgrest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_cn

source: Fix requests for overloaded functions from HTML forms to no longer hang. |br| -- `@laurenceisla <https://github.com/laurenceisla>`_
zh_cn: 修复对 HTML 表单模式的重载函数的请求，使其不再挂起。 |br| — `@laurenceisla <https://github.com/laurenceisla>`_

source: Big thanks from the `PostgREST team <https://github.com/orgs/PostgREST/people>`_ to our sponsors!
zh_cn: `PostgREST 团队 <https://github.com/orgs/PostgREST/people>`_ 非常感谢我们的赞助者！

source: This major version is released with PostgreSQL 14 compatibility and is accompanied with new features and bug fixes. You can look at the detailed changelog and download the pre-compiled binaries on the `GitHub release page <https://github.com/PostgREST/postgrest/releases/tag/v9.0.0>`_.
zh_cn: 该主要版本发布包含了对 PostgreSQL 14 的兼容、部分新功能及 Bug 修复。你可以在 `GitHub 发布页面 <https://github.com/PostgREST/postgrest/releases/tag/v9.0.0>`_ 查看详细的更新日志，或下载已编译好的可执行文件。

source: Features
zh_cn: 功能

source: PostgreSQL 14 compatibility
zh_cn: PostgreSQL 14 兼容性

source: PostgreSQL 14 Beta 1 tightened its GUC naming scheme making it impossible to use multiple dots (``.``) and dashes (``-``) on custom GUC parameters, this caused our `old HTTP Context <https://postgrest.org/en/v8.0/api.html#accessing-request-headers-cookies-and-jwt-claims>`_ to fail across all requests. Thankfully, `@robertsosinski <https://github.com/robertsosinski>`_ got the PostgreSQL team to reconsider allowing multiple dots in the GUC name, allowing us to avoid a major breaking change. You can see the full discussion `here <https://www.postgresql.org/message-id/17045-6a4a9f0d1513f72b%40postgresql.org>`_.
zh_cn: PostgreSQL 14 Beta 1 收紧了它的 GUC 命名方式，不再允许在自定义的 GUC 参数上使用多个点（``.``）和短横线（``-``），这导致了我们的 `老的 HTTP 上下文 <https://postgrest.org/en/v8.0/api.html#accessing-request-headers-cookies-and-jwt-claims>`_ 在所有请求中失败。值得庆幸的是，`@robertsosinski <https://github.com/robertsosinski>`_ 让 PostgreSQL 团队重新考虑允许 GUC 名称中使用多个点，让我们避免了一次重大的破坏性改变。你可以在 `这里 <https://www.postgresql.org/message-id/17045-6a4a9f0d1513f72b%40postgresql.org>`_ 看到完整的讨论。

source: Still, dashes cannot be used on PostgreSQL 14 custom GUC parameters, so we changed our HTTP Context :ref:`to namespace using a mix of dots and JSON <guc_req_headers_cookies_claims>`. On older PostgreSQL versions we still use the :ref:`guc_legacy_names`. If you wish to use the new JSON GUCs on these versions, set the :ref:`db-use-legacy-gucs` config option to false.
zh_cn: 尽管如此，短横线（``-``）仍不能在 PostgreSQL 14 的自定义 GUC 参数上使用，所以我们把 HTTP 上下文改为 :ref:`使用点和 JSON 的混合命名空间<guc_req_headers_cookies_claims>`。在以前的 PostgreSQL 版本中，我们仍然可以使用 :ref:`guc_legacy_names`。如果你想在这些版本上使用新的 JSON GUC，请将 :ref:`db-use-legacy-gucs` 设置为 false。

source: Resource Embedding with Top-level Filtering
zh_cn: 带有顶层筛选的资源嵌入

source: Historically, Resource Embedding was always done with a query that included the equivalent of a ``LEFT JOIN``, which meant you could not exclude any of the top-level resource rows. You can now use :ref:`embedding_top_level_filter` to do the equivalent of an ``INNER JOIN``, thus you can filter the top-level resource rows with any of the available operators.
zh_cn: 过去，资源嵌入总是通过查询完成的，等效于 ``LEFT JOIN``，这意味着你不能排除任何顶层记录行。现在你可以使用 :ref:`embedding_top_level_filter` 执行等效于 ``INNER JOIN`` 的操作，因此你可以用任何可用的操作符来过滤顶层记录行。

source: Partitioned Tables
zh_cn: 分区表

source: Partitioned tables now integrate with all the feature set. You can :ref:`embed partitioned tables <embedding_partitioned_tables>`, UPSERT, INSERT(with a correctly generated Location header) and make OPTIONS requests on them. They're also included in the generated OpenAPI.
zh_cn: 全面支持分区表。你可以 :ref:`嵌入分区表 <embedding_partitioned_tables>`、UPSERT、INSERT（当有一个正确生成的 Location 消息头时）或发起 OPTIONS 请求。同时也会被包含进 OpenAPI。

source: Functions(RPC)
zh_cn: 函数（RPC）

source: Functions with a :ref:`single unnamed parameter <s_proc_single_unnamed>` can now be used to POST raw ``bytea``, ``text`` or ``json/jsonb``.
zh_cn: 带有 :ref:`单个未命名参数 <s_proc_single_unnamed>` 的函数现在可以用来 POST 原始 ``bytea``、``text`` 或 ``json/jsonb``。

source: Horizontal Filtering
zh_cn: 水平筛选

source: The ``unknown`` value for three-valued logic can now be used on the ``is`` :ref:`operator <operators>`.
zh_cn: 三值逻辑的 ``unknown`` 现在可以被用于 ``is`` :ref:`操作符 <operators>`。

source: Escaping double quotes(``"``) in double-quoted surrounded strings is now possible by using backslashes, e.g. ``?col=in.("Double\"Quote")``. Backslashes can be escaped with a preceding backslash, e.g. ``?col=in.("Back\\slash")``. See :ref:`reserved-chars`.
zh_cn: 支持使用反斜杠转义双引号中的双引号（``”``），如：``?col=in.(“Double\”Quote”)``。支持反斜杠本身被转义，如：``?col=in.(“Back\\slash”)``。参见 :ref:`reserved-chars`。

source: Administration
zh_cn: 管理

source: A ``Retry-After`` header is now added when PostgREST is doing :ref:`automatic_recovery`.
zh_cn: 当 PostgREST 正在 :ref:`automatic_recovery` 时新增返回 ``Retry-After`` 消息头。

source: Error messages
zh_cn: 错误消息

source: :ref:`embed_disamb` now shows an improved error message that includes relevant hints for clearing out the ambiguous embedding.
zh_cn: :ref:`embed_disamb` 的错误提示信息包含更明确的提示，以便排除有歧义的嵌入。

source: Added ``curl`` snippets to the :doc:`API <../api>` page.
zh_cn: 新增 :doc:`API <../api>` 页面的 ``curl`` 代码片段。

source: Added the :ref:`automatic_recovery` section.
zh_cn: 新增 :ref:`automatic_recovery` 内容。

source: Added the :ref:`nested_embedding` section.
zh_cn: 新增 :ref:`nested_embedding` 内容。

source: Added the :ref:`logical_operators` section.
zh_cn: 新增 :ref:`logical_operators` 内容。

source: Added the :ref:`templates` and :ref:`devops` sections to the :doc:`Ecosystem </ecosystem>`.
zh_cn: 新增 :doc:`生态 </ecosystem>` 页面的 :ref:`templates` 和 :ref:`devops` 内容。

source: Bug fixes
zh_cn: Bug 修复

source: Correct RPC return type handling for RETURNS TABLE with a single column (`#1930 <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1930>`_).
zh_cn: RETURNS TABLE 选择单列时返回正确的 RPC 类型（`#1930 <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1930>`_）。

source: Schema Cache query failing with ``standard_conforming_strings = off`` (`#1992 <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1992>`_).
zh_cn: ``standard_conforming_strings = off`` 时 Schema 缓存查询失败（`#1992 <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1992>`_）。

source: OpenAPI missing default values for String types (`#1871 <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1871>`_).
zh_cn: OpenAPI 缺失字符串类型的默认值（`#1871 <https://github.com/PostgREST/postgrest/issues/1871>`_）。

source: Breaking changes
zh_cn: 破坏性改变

source: Dropped support for PostgreSQL 9.5 as it already reached its end-of-life according to `PostgreSQL versioning policy <https://www.postgresql.org/support/versioning/>`_.
zh_cn: 不再支持 PostgreSQL 9.5。根据 `PostgreSQL 版本政策 <https://www.postgresql.org/support/versioning/>`_，它已经不再被官方支持。

source: Partitions of a `partitioned table <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-partitioning.html#DDL-PARTITIONING-DECLARATIVE>`_ are no longer included in the :doc:`../schema_cache`. This is so errors are not generated when doing resource embedding on partitioned tables.
zh_cn: `分区表 <https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-partitioning.html#DDL-PARTITIONING-DECLARATIVE>`_ 的分区不再包含在 :ref:`schema_cache` 中，以避免在分区表上进行资源嵌入时出现错误。

source: Dropped support for doing :ref:`hint_disamb` using dots instead of exclamation marks, e.g. doing ``select=*,projects.client_id(*)`` instead of ``select=*,projects!client_id(*)``). Using dots was undocumented and deprecated back in `v6.0.2 <https://github.com/PostgREST/postgrest/releases/tag/v6.0.2>`_.
zh_cn: 不再支持使用点而不是感叹号进行 :ref:`hint_disamb`，如使用 ``select=*,projects.client_id(*)`` 而不是 ``select=*,projects!client_id(*)``。使用圆点并无文档记录且早已废弃于 `v6.0.2 <https://github.com/PostgREST/postgrest/releases/tag/v6.0.2>`_。
